# SQLxNoSQL
Papel dos bancos de dados relacionais (SQL) e não relacionais (NoSQL) no contextode um Engenheiro de Dados. 
Dentro do contexto dos dados, a capacidade de armzenamento, processamento e tratamento dos mesmos, faz toda a diferença dependendo com qual área de atuação o 
Data Engineer aplicará estes dados para que a informação traga o resultado desejado de acordo com a política de negócio da empresa ou situação que ele se encontre.
Os bancos de dados relacionais ou simplesmente SQL-Standard Query Language, é a linguagem mais famosa e popular do mundo. 
Ela é usada para executar comandos baseados em bancos de dados relacionais, ou seja, tabelas. Ele cria bancos de dados, tabelas, colunas, índices, 
garante e revoga direitos do usuário e navega pelos dados armazenados em bancos de dados.
Os bancos de dados relacionais (SQL) são adequados para empresas que desejam aproveitar estruturas e esquemas predefinidos. Por exemplo, aplicativos que exigem transações de várias linhas ou que são executados em sistemas legados irão prosperar com estruturas de dados relacionais (SQL). 
Os bancos de dados não relacionais (NoSQL), por outro lado, são adequados para empresas e bancos de dados em rápido crescimento sem uma definição clara de esquema. Observe que sempre que você não pode definir o esquema do seu banco de dados, você está desnormalizando o esquema de dados. Se seu esquema está mudando constantemente, uma estrutura de dados não relacionais (NoSQL) pode ser uma boa escolha.
Como o mundo que vivemos hoje, onde o tempo de se tomar uma atitude, decisão ou qual caminho escolher, define se você terá sucesso ou fracasso, a escolha do Data Engineer vai depender do modelo de negócio onde ele executa suas habilidades. O crescimento de aplicações cada vez mais dinâmicas tem aumentado significativamente o uso do banco de dados NoSQL, porém ainda existem situações em que o banco da dados SQL é a melhor ferramenta. O Data Engineer tem que utilizar da visão macro da situação pra que a escolha seja acertiva e não proporcione problemas e futuras quedas de desempenho de uma aplicação, por exemplo. 
